---
title: "[2026-08-02] 오늘의 주요 뉴스 요약"
date: 2026-08-02 12:32:59 +0900
categories: [뉴스]
tags: [자동포스팅, 경제]
---

### 📰 오늘의 경제 관련 주요 뉴스

- **[김정은 눈물은 '솔직하다'더니... "경제 성공" 외신 보도는 무시하나](https://www.ohmynews.com/NWS_Web/Series/series_premium_pg.aspx?CNTN_CD=A0003255571)**
  > 어느덧 조선(북한)이 '남조선' 대신에 대한민국, 한국이라고 부르기 시작한 지도 3년이 지났고, 적대적 두 국가를 선포한 지도 3년 가까이 흘렀다. 그런데 국내에선 빗나간 진단에 ...

- **[[경제뭔데]다시 만난 ‘800원대’ 엔화···환전 미리 해둘까?](https://www.khan.co.kr/article/202608010600071)**
  > 경향신문 경제부 기자들이 쓰는 [경제뭔데] 코너입니다. 한 주간 일어난 경제 관련 뉴스를 쉽고 재미있게 풀어서 전해드립니다.31일 서울 시내의 한 환전소에 원/달러 및 엔화 환율 ...

- **[이 대통령이 콕 집어 소개한 '한-칠레 협력 모범사례'는?](https://www.ohmynews.com/NWS_Web/View/at_pg.aspx?CNTN_CD=A0003255568)**
  > 미국·남미를 방문 중인 이재명 대통령이 30일(현지시간) "한국과 칠레가 글로벌 경제 질서의 격변기라는 위기 상황을 공동 번영이라는 새로운 기회로 전환해 내길 기대한다"면서 핵심광...

- **[이 대통령 "구리·리튬 부국 칠레, 광물자원 공급망의 이상적 파트너"](https://www.ohmynews.com/NWS_Web/View/at_pg.aspx?CNTN_CD=A0003255535)**
  > 이재명 대통령이 30일(현지시간) 칠레 산티아고 대통령궁에서 호세 안토니오 카스트 칠레 대통령과 정상회담을 했다. 이 대통령은 이후 공동언론발표를 통해 한-칠레 FTA 자유무역위원...

- **[미국 2분기 경제 성장률 ‘1.5%’···전문가 전망치 밑돌아](https://www.khan.co.kr/article/202607302150001)**
  > 한 트레이더가 29일(현지시간) 미국 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 미 연방준비제도(Fed)의 금리 결정 이후 케빈 워시 연준 의장의 기자회견이 중계되는 화면을 보며 업무를 보고 있...

